# text-analyzer

Разделение текста на предложения, а предложения на слова:

Слова состоят только из букв или символа апострофа ' и отделены друг от друга любыми другими символами.
Предложения состоят из слов и отделены друг от друга одним из следующих символов .!?;:()
Приведение символа каждого слова в нижний регистр.
Пропуск предложений, в которых не оказалось слов.

Метод возвращает список предложений, где каждое предложение — это список из одного или более слов в нижнем регистре.

N-грамма — это N соседних слов в одном предложении. 2-граммы называют биграммами. 3-граммы — триграммами.

Например, из текста: "She stood up. Then she left." можно выделить следующие биграммы "she stood", "stood up", "then she" и "she left", но не "up then". И две триграммы "she stood up" и "then she left", но не "stood up then".

По списку предложений, составлен словарь самых частотных продолжений биграмм и триграмм. Это словарь, ключами которого являются все возможные начала биграмм и триграмм, а значениями — их самые частотные продолжения. Если есть несколько продолжений с одинаковой частотой, используется то, которое лексикографически меньше.


Алгоритм работает следующим образом:

Итоговая фраза начинается с phraseBeginning.

К ней дописывается wordsCount слов таким образом:

a. Если фраза содержит как минимум два слова и в словаре есть ключ, состоящий из двух последних слов фразы, то продолжается словом, из словаря по этому ключу.

b. Иначе, если в словаре есть ключ, состоящий из одного последнего слова фразы, то продолжается словом, хранящемся в словаре по этому ключу.

c. Иначе, досрочно закончивается генерирование фразы и возвращается сгенерированный на данный момент результат.
